# Linux C/C++ 研发方向

>这里收集2017年学生参加春招和实习生招聘的面经，仅供大家参考。依然建议大家按照已有的复习计划
>，从整体去复习，这些“面经宝典”可以在系统全面复习后查阅，并以小组方式去参考面经题目一起问答，讨论。

>今年实习生拿到offer情况：4个腾讯、2个华为、2个去哪网、2个京东、3个百度、2个好未来等。


## c/c++

指针和数组的区别(从编译器的实现去阐述)是什么？它们性能有差异吗？

switch 和 if 语句底层实现是什么，差异在哪里？


struct和class的区别(这个扩展的知识点还蛮多的，一直扯到class的继承与多态，虚表了，面试官打断说‘c++掌握的很好，咱们聊点别的吧’)

g++与gcc的区别，g++能编译.c文件吗？gcc能编译.cpp文件吗？

C++如何调用C语言语句

STL，map底层、dequeue底层、vector里的empty()和size()的区别、函数对象仿函数

虚析构函数、智能指针有哪些，说说你最了解的一个

堆和栈的联系与区别

初始化全局变量和未初始化全局变量有什么区别？

虚函数，多态

c和c++的区别？c和c++的内存分布有什么区别？

c++的new和delete，什么时候用new[]申请，可以用delete释放？

早绑定和晚绑定？

局部变量存在哪里（栈上）？

STL中哪些底层由红黑树实现

const*int  p和const int *p区别

栈和堆的大小，申请一个整形数组最大可以达到多少，float的大小，（linux（不同的内核版本）和windows）

100万的整形数据占多大

如何用程序测试堆的大小

vector和数组的区别，STL的容器分类，各容器底层实现

问了c++的继承

重载的底层实现，虚函数的底层实现

虚函数和纯虚函数的区别以及使用场景

一个类，写了一个构造函数，还写了一个虚构造函数，可不可以，会发生什么？

如何实现一个不可以被继承的类？

C++的static关键字的作用(我从elf结构，链接过程来回答)

内联函数和普通函数的区别（从反汇编角度来回答）

STL中的迭代器失效的问题

指针和引用的区别(反汇编分析)

C++的多态实现机制是什么（从虚表、虚指针去阐述）？

vector和list的区别，还有map的底层实现

extern关键字

使用C语言程序判断当前系统大小端

map/set容器的实现原理

C++如何防止内存泄露？智能指针详述

智能指针交叉引用问题怎么解决

map底层是用什么实现的



## Linux系统相关

请说一下epoll的内核实现，都涉及哪些数据结构？有缺点吗，你会去如何优化呢

select和epoll的区别（从操作系统实现、底层核心数据结构展开）？

请描述一下生产者消费者模型，如何提高此模型的工作效率？

fork（）都会做哪些复制？

什么是写时拷贝？Fork以后，父进程打开的文件指针位置在子进程里面是否一样？

你项目中为什么使用进程池？而不是用线程池？不同场景怎么选择请列举一些例子！

tcp/ip的四层协议，为什么要有传输层和网络层？

tcp/ip三次握手和四次挥手过程以及信令流程，画出来！

tcp三次握手哪一个阶段会抛出异常？为什么不能两次握手，说下原因？

Linux下进程都有哪些通信方式？项目中使用全双工和半双工通信的区别？

进程和线程的区别，那你知道的都说一下！

什么是同步/异步？你项目中写的半同步/半异步是什么意思？

epoll的ET/LT模式在实现上有什么区别？内核上是两种模式是怎么实现的？

vi的基本命令？

Linux上查看系统内存使用情况的命令？

Linux上查看系统版本的命令？进程状态的命令？系统所启动服务的命令？

Linux上查看linuxCPU的命令？

Linux  调试核心转储文件，程序断点是如何实现的(问我会不会汇编)?

fwrire和write的区别，sendfile的内部实现?

libevent、Rector模式、服务器网络模型

服务器瓶颈的定位？怎么测试定位？如何设计解决瓶颈问题？

IO瓶颈的解决方案都有哪些？

Linux怎么查看和调试内存数据？

描述符对于服务器有什么用，感觉是TCP底层（不太会）

epoll的触发模式

页缓存他说的pagecache？Linux内核物理页面的页面缓存机制

Linux进程虚拟地址空间的分布

epoll触发模式（二面又问了，问了2遍）

Linux进程核心转储文件的调试coredump

进程通信方式有哪些，各自有缺点是什么？

Libevent的实现机制

Linu查看进程堆栈命令

LRU的实现策略

malloc底层的实现是什么？

半同步/半异步模式和work-master模式是什么？

进程间通信共享内存的底层原理是什么？

说说gdb常用的调试命令都有哪些？

Linux的内存分布（4G空间）？

tcp三次握手，四次挥手，为什么是三次？为什么是四次？time_wait出现在什么时候，它的作用是什么？画出tcp报头？tcp的滑动窗口满，返回什么？
进程间通信有几种方式？你都在什么情况用到？

页面置换算法有哪些

负载均衡常用算法

心跳包机制

send的返回值是什么？你刨析过什么源码？你了解哪些游戏框架？

线程同步的机制（四种锁，信号量，屏障，条件变量）

自旋锁的存在的问题以及自旋锁的底层实现

读写锁的特点，底层实现

一堆数据，需要线程同步，如何实现，比较方法的优劣

自己对虚拟内存的理解,把你知道的都说出来！

tcp和udp的区别，要实现一个简单的聊天程序，选那个？

epoll的两种模式的特点

进程和线程的区别（一直问还有没有补充的二）

select和epoll的区别？（epoll内核源码看过，从内核实现角度回答，所以回答的不错）

Linux相关CPU，内存，网络方面相关指令

time_wait的危害，三次握手，四次断开

epoll的ET模式时，如果数据只读了一半，也就是缓冲区的数据只读了一点，然后又有新事件来了，怎么办?

Linux内核解决惊群问题

管道为什么是半双工的？

Linux下文件的组织形式？

Linux下有哪些锁机制？信号量的原理和进程间的通信？

三次握手和四次挥手的状态转换，问的很细，timewait，clostwait的特点

tcp/udp协议的区别？

线程和进程的区别

tcp/ip协议的拥塞控制是怎样的

## 大数据
有两个A,B文件，分别存储了1亿个密码，如何找出正确的登录密码

大数：两个文件找相同的数据

大数：大树中top10000

100万个商品价格，找出前100个，前10个，前1个，如何提高效率（聊了10多分钟）

怎么在10000个数中找出前100个最大的

## 数据结构和算法
两个有序（从小到大）单链表，合并为一个有序的单链表
   struct LinkNode {
     int value;
     struct LinkNode * next;
   };
   带头节点的链表
   BTNode* Merge_Link(BTNode *head1,BTNode *head2)

二叉查找树搜索区间：
   struct TreeNode {
   　　int val;
   　　struct TreeNode * left, * right;
   };
   给定根节点root和值k1,k2，搜索并打印满足 k1<=x<=k2的节点。
   void Find_Path(BTRee *node,int key1,int key2,vector<int>& myvec)

红黑树和AVL树分别描述一下？两个有什么区别？

先序中序后序遍历，二叉树的递归遍历和非递归遍历？树和森林的区别

平衡二叉树的插入过程

数组和链表的相同和不同

八种排序算法，代码？时间复杂度？稳定性？适用情况？

最快找中位数（快排）？

最快找最大数和第二大数（冒泡）？

动态规划？0-1背包问题（写代码）

外排序的磁盘io效率如何提升

建堆的时间复杂度，调整堆的时间复杂度

倒排索引，hash索引，B+索引的特点

如何用一个指针在o(n)的时间内判断单链表是否有环

一道算法题：旋转数组，要求空间O(1),时间O(n)

问了二叉树的遍历（后序遍历的非递归）

快速排序的讲解（我用的优化后的快排）

加密算法，AEC，md5是对称非对称？

一道编程题：三阶幻方阵

二叉树的反转(镜像问题)

红黑树，普通二叉树，AVL树，完全二叉树的区别

hash碰撞以及如何解决hash冲突？Trie树是什么，怎么实现的？

红黑树的平常的二叉树有什么区别

