# 腾讯实习面试一面  
时间：2017年4月17日9:58  
1. 进程间通信的几种方式，分别介绍一下几种方式的场景  
2. 多进程与多线程的区别，根据这个问题，又问了多线程之间哪些东西共有，哪些是线程独有的
3. 进程加载进程序的内存的布局
4. 堆和栈的区别
5. 问了几个程序执行后是什么结果的题，数组作为传参在函数中传递时，sizeof(数组名)的大小；new int[10],new int[10] ()有没有对数组进行初始化；全局变量，局部静态变量，普通变量什么时候释放
6. 写了一个合并链表的程序，时间给的太多，我没写完，然后就说了一下思路
7. select和epoll的区别，epoll的两种模式，epoll比select高效在哪（由于没有看源码，epoll比select高效在哪没回答出来；这个问题电话面试的时候也问过，没想到一面又问道了）  
8. tcp四次挥手让画一下图，TIME_WAIT出现在哪个阶段，作用是什么，可以解决这个问题吗（我说用端口复用解决也不知道对不对，这个问题电话面试的时候也问过了，这次又问到了）  
9. 微信红包项目就问了一下你做了哪部分，让我讲解了一下消息从客户发给另一个客户的过程，是自己一个人做的么，epoll的问题是见我项目写了使用这个技术然后问的  
10. 排序算法有哪几种，时间复杂度是多少，是否稳定

# 腾讯实习面试二面
时间：2017年4月17日17:45   
二面面试官一坐那的气势就给我压力很大，果然，整个面试过程都感觉很有压力。  
1. 第一个问题问的同步和互斥的区别，将了两次，第二次举了例子面试官才对我的回答表示满意；  
2. 第二个问题问了生产者消费者模型中，PV操作，等生产者有数据了才唤醒消费者，和消费者for循环去问生产者要数据这两种方式有什么区别，哪个更好；  
3. 第三个问题问了堆栈的区别；  
4. 由第三个问题引出堆区内存泄漏的问题，问我怎么解决；（我用智能指针的方式解决，可能因为表达的时候只说了引用计数，没有说到析构函数，我连着说了好几遍的时候才把析构函数说出来，面试官才开始问下一个问题）  
5. 第五个问题问堆的大小，栈的大小，可不可以把栈区空间给的很大，而堆区空间给的很小，为什么；（感觉这个问题回答的很不好，面试官后来还用函数穿参数用引用传值而不用值传递的方式提示我，最后好像面试官还是不太满意）  
6. 最后问了一下，你想工作在哪个城市，你家哪里的，问我实习可以实习多久，能不能实习时间长一些等等。  